
##Slutprojektet i programmering 2 
**Inledning
Målet med arbetet var att skapa en java version av soloäventyret som vi gjorde under hösten. 
Den skulle vara en GUI som skulle ha tre knappar. Varje knapp skulle vara kopplat till en länk i databasen 
och skulle ta spelaren längre in i storyn. Själva textrutan av GUIn skulle visa text från body delen av databasen 
och den skulle kunna hämta nya delar av storyn med hjälp av knapparna. Jag arbetade relativt dåligt med projektet. Med mina 
icke existerande kunskaper i programmering, det vill säga att jag fortfaranade inte kan grunderna, så förståd jag inte hur jag skulle
göra klart detta projekt. Jag frågade inte heller om hjälp under en stor del av tiden vi hade på oss att arbeta med projeketet då jag inte 
förstod hur jag skulle beskriva vad som var fel. Det jag skulle ha kunnat utveckla av projeketet är just att få knapparna att fungera. 
Just nu så fungerar de inte som länkar och du står bara kvar på den första delen av storyn. 

**Bakgrund
Jag har använt mig av Github, IntelliJ, och Ubuntu för detta projekt. Jag använde mig specifikt av dessa program för jag vet hur de 
fungerar. Jag vet hur jag länkar pärmar i Ununtu och jag vet även hur jag skapar en databas i programmet. När det kommer till IntelliJ 
så har vi använt programmet under en längre period vilket har gjort att jag vet hur man programmerar i det. Jag använde mig av Github 
för att kunna utnytja deras projekt funktion. I ett repository på Github så kan du skapa ett projektbräde som har olika kolonner och kort 
som det kan stå vad som helts på. Dessa kolonner kan döpas till saker som "to do", "In progress", och "Done" medans korten kan vara små 
delar av projektet som man måste göra. Ett kort kan tillexempel ha "skapa en while-loop för funktion X" och ligga i någon av kolonnerna
beronde på hur klar den är. Jag använde mig specifikt av denna projektfunktion för mitt planeringsarbete före projektet verkligen tog 
form. Jag skapade en del kort där det stod vad jag skulle behöva göra och satte ut dem i "To do" kolonnen. Jag började sen att arbeta.
Mina kort i sig gick igenom att jag behövde få texten i min databas att bli displayad i en GUI och att jag behövde senare få knapparna 
i GUIn att visa samma namn som länkarna i min databas. Knapparna skulle även fungera som länkar som skulle kunna ta en framåt i 
berättelsen. När det kom till feedback så fick jag för det mesta bara feedback från Magnus som gav mig tips och hjälpte mig att få 
programmet att fungera. Jag utförde inga tester själv, då jag inte visste vad eller hur jag skulle testa saker. Jag har testat om 
programmet har fungerat längs vägen, men jag är osäker om detta räknas som de tester man ska genomföra.

**Positiva erfarenheter
Det som jag tyckte gick bra var att få GUIn att visa text från databsen. Jag lyckades få den att fungera efter att jag fick hjälp från 
Magnus. Alla sakerna som gick bra, vilket inkluderar att knapparna fick samma namn som länkarna, gick just bra för att Magnus hjälpte mig
med det. När jag väl bad om hjälp så gick programmet frammåt. 

**Negativa erfarenheter
Det som först gick mindre bra var att jag inte bad om hjälp när jag allvarligt behövde det. Om jag hade bett om hjälp tidigare så hade
projektet troligen varit klar vid det här laget och kanpparna hade troligen fungerat. Det som gick mindre bra på den tekniska sidan var
just att knapparna inte fungerade som länkar. Jag visste hur jag skulle få de att fungera för när jag väl stötte på problemet så var
tiden nästan helt slut. Det som jag kommer göra i framtida projekt är att be om mer hjälp från de som kan programmera så att mitt 
program får de bästa förutsättningarna att bli klar i tid och fungera. 

**Sammanfattning
Nu när projektet är klar så tar jag ifrån mig en viktig sak, att be om hjälp om jag behöver det. Jag har insett att bara sitta tyst och 
inte säga till när allting går åt helvete inte fungerar, så i framtida projekt kommer jag be om mer hjälp när jag behöver det. Mot slutet
av projektet så kunde programmet visa text från databasen och ge namn på kapparna. Länkarna fungerade dock inte, så programmet kan 
definitivt utvecklas. Det jag skulle kunna göra är att få knapparna att fungera som länkar och sedan bygga vidare på den grafiska sidan 
av projektet. Att ge GUIn lite stil och prydnad skulle göra den bättre än bara en textfil med knappar. 
